---
comments: false
date: 2008-09-23 02:01:18
layout: post
slug: sltt-1
title: Shibuya.lisp テクニカルトーク#1
wordpress_id: 112
categories:
- Lisp
tag:
- tech talk
---

Shibuya.lisp テクニカルトーク#1 を2008年10月18日に開催します。



	
  * **日時** - 2008年10月18日(土) 16:00-19:10 (15:30 開場)

	
  * **会場** - [渋谷ファーストプレイス8F 株式会社ECナビ セミナールーム](http://ecnavi.co.jp/company/access.html)

	
  * **料金** - 無料

	
  * **事前登録 - 定員60名（先着順）** - (現在キャンセル待ち)
[Shibuya.lisp Tech talk #1 参加フォーム](http://shibuya.lisp-users.org/talk/)よりお申し込み下さい

	
  * **ストリーミング** - (録画を公開状況) - URL 未定




#### プログラム 内容・順番・時間などは予告なく変更する場合があります。




#### 開会の言葉










16:00


ひげぽん





#### 第一部「Scheme、Common Lisp、俺Lisp」


第1回目である今回は、現在のLisp方言の2大メジャーである、Scheme、Common Lispに加えて、携帯電話上の俺Lispの3つをメインに、Lispの多様な面を俯瞰します。








16:05


50万行オーダーのプロジェクトを俺Lispで書く(仮) (mitamex4u)






16:35


HyperSpec ひとめぐり 〜 こんなことまで決まっていますよ、Common Lispでは 〜(仮) (NANRI)






17:05


休憩(15min)






17:20


scheme on PINBALL(仮) (藤田善勝/[リトルウイング](http://www.littlewingpinball.com/contents/ja/index.html)代表取締役プログラマー)






18:20


休憩(15min)





#### 第二部「Lightning Talks」











18:35


世界のナベアツにGaucheで挑戦する(吉田茂 a.k.a. yshigeru)






18:41


はじめてのScheme(masa.edw)






18:47


マイナーRPGはLispで(oda)






18:53


継続小説(oskimura)






18:59


Gaucheのコードをもっと速くする方法 (仮)(小黒 直樹)






19:05


CL/Schemeの組み込み利用(mokehehe)






19:11


初心者がgaucheでロボット制御（仮）(衣川憲治/momo_dev)






19:17


Reading Gaucheしてみませんか(ココサブ)





#### Shibuya.lisp テクニカルトーク#1 ライトニングトーク 発表者募集


<del>現在、10月18日(土)に行われる「Shibuya.lisp Tech Talk#1」の第2部として予定されている、ライトニングトークの発表者を募集しております。</del>(募集は締め切りました)
テーマは自由。
自作ライブラリ・アプリケーションの紹介や、ネタに走った話まで、LISP(自作処理系、Scheme、Common Lisp、Emacs Lisp、Xyzzy等)に関することなら何でも構いません。
発表希望者は、下記の募集要項にしたがって具体的な発表内容を記述の上、lt01@shibuya.lisp-users.org宛てに発表希望の旨を記載したメールをお送りください。
多数のご応募をお待ちしております。



	
  * **発表時間** - 5分間

	
  * **募集人数** - 6名程度を予定

	
  * **テーマ** - 自由。LISP (Common Lisp, Scheme, Emacs Lisp, ...)に 関連することであれば何でも構いません。

	
  * **応募期限** - 10月3日(金)23:59:59必着

	
  * **募集受付窓口** - lt01@shibuya.lisp-users.orgまでメールでご応募ください。

	
  * **募集要項** - 下記のテンプレートの内容を記載の上、lt01@shibuya.lisp-users.orgまで
「Shibuya.lisp TT#1 LT応募: ご自分の名前」
という件名でメールをお送りください。
折り返しこちらから受理のメールを送信します。選考結果の発表は10/8頃の予定です。

    
    -------------------
    発表者氏名(ハンドル可):
    発表者所属(任意):
    発表タイトル:
    発表概要:
    
    連絡先メールアドレス:
     (こちらからの連絡に使用されます。一般には公開しません)
    -------------------




	
  * **選考方法・結果通知** - 応募総数が募集人数を上回った場合、応募締め切り後にShibuya.lispにて公正な議論を行い、その結果を10/8頃までに個別に通知いたします。


