---
comments: true
date: 2009-01-30 21:16:54
layout: post
slug: sltt-2
title: Shibuya.lisp テクニカルトーク#2
wordpress_id: 253
categories:
- tech talk
---

Shibuya.lisp テクニカルトーク#2 を2009年2月28日に開催します。



	
  * **日時** - 2009年2月28日(土) 14:30-19:15 (14:00 開場)

	
  * **会場** - [渋谷ファーストプレイス8F 株式会社ECナビ セミナールーム](http://ecnavi.co.jp/company/access.html)

	
  * **料金** - 無料

	
  * **事前登録** - 定員60名（先着順）

	
  * **観覧募集** - 次回エントリにて募集フォームURLを告知します。次回エントリは、2/1日 21:00時に公開予定です。

	
  * **ストリーミング**[ - shibuya-lisp, Ustream.TV: ((Shibuya.lisp) Technical Talk)](http://www.ustream.tv/channel/shibuya-lisp)




#### プログラム 内容・順番・時間などは予告なく変更する場合があります。




#### 開会の言葉










14:30


ひげぽん





#### 第一部「Technical Talks」










14:35


Mosh Internals & SRFI-98 (ひげぽん/サイボウズ・ラボ株式会社)






15:15


休憩(10min)






15:25


Lisp quote unquote (黒田寿男/数理システム)






16:10


大休憩(35min)






16:45


R6RS Schemeの実装、syntax-caseなどについて (藤田善勝/[リトルウイング](http://www.littlewingpinball.com/contents/ja/index.html)代表取締役プログラマー)






17:15


休憩(10min)






17:25


私がLispでプログラムを書く理由 (和田英一)






18:25


休憩(10min)





#### 第二部「Lightning Talks」











18:35


1


SchemeでBluetoothスタックを書く(okuoku)






18:41


2


この木 なんの木 木になるS式 〜FUSEでS式ファイルシステム〜 (源馬 照明)






18:47


3


Lisperは怠け者の夢は見ないの？(山下伸夫)






18:53


4


Introduction to Qi — building your own type checker to verify your Lisp code(黄 澗石)






18:59


5


Cyanの現状と、これから(林 拓人/takuto_h)






19:05


6


cl-irregsexp — the fastest regular expression library on the planet (in any language)(John Fremlin)






19:11


7


流行るLisp用Webフレームワーク(Gauche on Railsから学んだ事)(吉田裕美)






19:17


8


よりよいLispプログラムを目指して(仮)(yhara)





#### Shibuya.lisp テクニカルトーク#2 ライトニングトーク 発表者募集


現在、2月28日(土)に行われる「Shibuya.lisp Tech Talk#2」の第2部として予定されている、ライトニングトークの発表者を募集しております。テーマは自由。
自作ライブラリ・アプリケーションの紹介や、ネタに走った話まで、LISP(自作処理系、Scheme、Common Lisp、Emacs Lisp、Xyzzy等)に関することなら何でも構いません。
発表希望者は、下記の募集要項にしたがって具体的な発表内容を記述の上、lt02@shibuya.lisp-users.org宛てに発表希望の旨を記載したメールをお送りください。
多数のご応募をお待ちしております。



	
  * **発表時間** - 5分間

	
  * **募集人数** - 6名程度を予定

	
  * **テーマ** - 自由。LISP (Common Lisp, Scheme, Emacs Lisp, ...)に 関連することであれば何でも構いません。

	
  * **応募期限** - 2月13日(金)23:59:59必着

	
  * **募集受付窓口** - lt02@shibuya.lisp-users.orgまでメールでご応募ください。

	
  * **募集要項** - 下記のテンプレートの内容を記載の上、lt02@shibuya.lisp-users.orgまで
「Shibuya.lisp TT#2 LT応募: ご自分の名前」
という件名でメールをお送りください。
折り返しこちらから受理のメールを送信します。選考結果の発表は2/19頃の予定です。

    
    -------------------
    発表者氏名(ハンドル可):
    発表者所属(任意):
    発表タイトル:
    発表概要:
    
    連絡先メールアドレス:
     (こちらからの連絡に使用されます。一般には公開しません)
    -------------------




	
  * **選考方法・結果通知** - 応募総数が募集人数を上回った場合、応募締め切り後にShibuya.lispにて公正な議論を行い、その結果を2/18頃までに個別に通知いたします。


