---
comments: false
date: 2009-06-13 22:34:30
layout: post
slug: sltt-3
title: Shibuya.lisp テクニカルトーク#3
wordpress_id: 365
categories:
- tech talk
---

Shibuya.lisp テクニカルトーク#3 を2009年7月4日に開催します。



	
  * **日時** - 2009年7月4日(土) 14:00-19:15 (13:30 開場)

	
  * **会場** - [渋谷ファーストプレイス8F 株式会社ECナビ セミナールーム](http://ecnavi.co.jp/company/access.html)

	
  * **料金** - 無料

	
  * **事前登録** - 定員70名（先着順）

	
  * **観覧募集** - 次回エントリにて募集フォームURLを告知します。次回エントリは、6/20日 21:00時に公開予定です。

	
  * **ストリーミング**[ - shibuya-lisp, Ustream.TV: ((Shibuya.lisp) Technical Talk)](http://www.ustream.tv/channel/shibuya-lisp)




#### プログラム 内容・順番・時間などは予告なく変更する場合があります。




#### 開会の言葉










14:00







#### 第一部「Technical Talks」










14:05


世界一短いコードでwebアプリ作成ができるフレームワーク開発 (松本 智行/フリー)






14:50


休憩(5min)






14:55


R5RS 完全準拠 JVM 日本語 Scheme インタプリタ 「Gino(仮)」(ilma <ilma428@yahoo.co.jp>)([概要](http://shibuya.lisp-users.org/tt-3-ilma-abstract))






15:40


休憩(5min)






15:45


teepeedee2: fast IO in Lisp(John Fremlin/MSI)






16:25


休憩(25min)






16:50


Inside c-wrapper(小黒 直樹)






17:35


休憩(5min)






17:40


(現場のScheme)と(Gaucheの進化) (川合 史朗/Scheme Arts, LLC)






18:25


休憩(5min)





#### 第二部「Lightning Talks」


※LT発表者募集については下記の募集要項をご覧下さい


#### Shibuya.lisp テクニカルトーク#3 ライトニングトーク 発表者募集


現在、7月4日(土)に行われる「Shibuya.lisp Tech Talk#3」の第2部として予定されている、ライトニングトークの発表者を募集しております。テーマは自由。
自作ライブラリ・アプリケーションの紹介や、ネタに走った話まで、LISP(自作処理系、Scheme、Common Lisp、Emacs Lisp、Xyzzy等)に関することなら何でも構いません。
発表希望者は、下記の募集要項にしたがって具体的な発表内容を記述の上、tt@shibuya.lisp-users.org宛てに発表希望の旨を記載したメールをお送りください。
多数のご応募をお待ちしております。



	
  * **発表時間** - 5分間

	
  * **募集人数** - 6名程度を予定

	
  * **テーマ** - 自由。LISP (Common Lisp, Scheme, Emacs Lisp, ...)に 関連することであれば何でも構いません。

	
  * **応募期限** - 6月20日(土)23:59:59必着

	
  * **募集受付窓口** - tt@shibuya.lisp-users.orgまでメールでご応募ください。

	
  * **募集要項** - 下記のテンプレートの内容を記載の上、tt@shibuya.lisp-users.orgまで
「Shibuya.lisp TT#3 LT: ご自分の名前」
という件名でメールをお送りください。
折り返しこちらから受理のメールを送信します。選考結果の発表は6/24頃の予定です。

    
    -------------------
    発表者氏名(ハンドル可):
    発表者所属(任意):
    発表タイトル:
    発表概要:
    
    連絡先メールアドレス:
     (こちらからの連絡に使用されます。一般には公開しません)
    -------------------




	
  * **選考方法・結果通知** - 応募総数が募集人数を上回った場合、応募締め切り後にShibuya.lispにて公正な議論を行い、その結果を6/25頃までに個別に通知いたします。


追記:LT募集期限の曜日と日付が矛盾しているという指摘をいただき訂正しました。期限は6/20(土)です。
