# shibuya.lisp meetup 104が開催されました
運営のNiyarinです。meetup104回のレポートです。
オンサイトも視野に入るかという話が前回あったのですが、感染者数が爆発しており、相変わらずのオンライン開催です。
13人集まりました。 私がなんやかんやで発表できず、t-sinさんがLTしてくれました。

## LT t-sinさん「Carp言語さわってみた 〜鯉を取り戻せ編〜」
Carpという所有権の概念をいれたGCレスなLisp系言語の導入についてでした。
REPLのプロンプトが鯉というふれこみだったが、そうでなかったので調査したという内容でした。
REPLが鯉なのはMacだけで、LinuxではUnicodeをサポートしない端末エミュレータがあるからデフォルトではそうなっていないそうです。
コンフィグに記述すれば解決するとのことです。

## 懇親会
23:00以降まで続きました。
雑なメモとしてはこんなところでした。
- Carp以外のメジャーではないLispとしてなにかあるかという話
    - Shenについて
        - Qiという名前が前身らしく、`The Book of Shen: third edition `なる本まで出ているそう。
    - Wisp(https://github.com/mbrock/wisp)について
        - Zigで実装されているらしい、Zig最近話題ですねという話
- 機械学習でデータをリスト構造で計算した
    - vectorにしてもあまり速度が変わらないことがあるらしい
    - CDR coding
    - clojureにはchanked sequenceというものがある
- その他雑談
    - 型システムの本の話やセマンティクスの話
    - 評価戦略のcall byの各種の説明
        - Haskellではメモ化があるので、call by needと呼ぶらしい(初耳)
    - Haskell,Ocamlの話
        - 型クラスの説明
    - 買い物にQRコード決済まだいるのという話
        - Amazon goのようなものがあるらしい
    - 5Gは今はなんちゃって5Gである
        - 自動運転の通信の話
- 開発環境の話
    - 括弧にLispはじめたてでは慣れないのではないかという質問から派生
    - 閉じ括弧手で書くの?
- Clojureでモック的なテストの記述方法の質問
    - with-redefsを使うと並列・並行テストしにくいので推奨されない
        - https://scrapbox.io/ayato-p/Clojure%E3%81%A7%E5%AE%9F%E8%B7%B5%E7%9A%84%E3%81%AA%E3%83%86%E3%82%B9%E3%83%88%E3%81%AE%E6%9B%B8%E3%81%8D%E6%96%B9
    - Common lispではどうするの?
        - 動的束縛てきなものを使うらしい?
- 動的{型付,実行}言語の開発スタイル
    - 動的型付けだと、全体としては動かないけど、一部のコード片で速度チューニングが有効か確かめて方針を進めて良いか確認できるので良い
    - LispのREPL駆動開発のように、動いているシステムに対して開発していくというスタイルは少数派
        - クラスベースの言語だと、Smalltalkみたいな言語以外だとやりにくい


